投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年4月22號禮拜二
早上8:31 大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
這一次在週末以後
不只是美國跟日本兩國的關稅協商
並沒有比較顯著談判的進度
加上中國也警告
將針對美國的孤立政策
進行強力的反制
最終在
川普總統
和聯準會主席鮑爾
之間的緊張關係升級之下
市場上的拋售情緒持續的發酵
在昨天
道瓊工業指數是大跌了2.48%
標普五百指數下滑2.36%
納斯達克指數也下滑了2.55%
那雖然費半的賣壓
並沒有比三大指數還來的更重
但是過去的高估值已經去了這麼多
目前費半
也沒有任何顯著資本買盤的跡象存在
那這個時候就要回過頭來看
究竟我們當前所看到的
美元的高速走貶
黃金的高速走升
加上在短期內
VIX指數
又重新的從原本的20多回到33
是否在短短的一個月以內
恐慌情緒要再度提升呢
跟投資朋友多做一些觀察和留意
事實上如果我們細看在過去一周
不要講過去一周了
光是昨天呢
川普已經發了不少Twit
專門在針對聯準會包爾降息
這件事情
來進行談話
這一次
我們從這個貼文當中可以看到
川普是說
現在很多人都在講預防性降息
畢竟能源價格已經大幅下滑了
食物價格也明顯走低
還記得拜登任內的那場
雞蛋災難嗎
現在都解決了
大部分都在跌價
幾乎看不到什麼通膨
似乎暗示著川普過去的政策
就是為了讓市場上有一點通縮
或者經濟趨緩的現象
導致聯準會有更進一步
預防性降息的空間
結果你告訴我現在不降
所以他稱包爾叫做太慢先生
而且還稱人家是魯蛇
說看看歐洲
人家已經降了7次了
包爾怎麼老是慢一拍呢
所以趕快降息吧
趕快降息好
所以我們看到搞了老半天
現在降的沒有息
降的只有股價跟美債
現在川普是這樣子
這個砍預算要別人幫嘛
停戰也要別人幫
關稅也要別人幫
降息也要別人幫
所以我們要細看哦
現在川普隨著市場上的顯著淡化
它造成的最終結果就是
即便預防性降息
按照原本景氣的邏輯
的確正在趨緩當中
他是的確有加增碼數的空間存在
但正由於川普關稅政策的不確定性
你不願意把90天以後
可能發生的情況給說清楚
就會導致聯準會在他的獨立性底下
被迫必須採取相對應的前瞻性指引
就是有可能關稅會引起通膨
所以我必須先按兵不動
使得市場上避險資產
仍然成為市場的偏好
這個偏好主流
那如果回過頭來看
今年漲幅最為亮麗的
毫無疑問就是黃金資產
漲幅今年高達26%
非常非常驚人
那看到的歐亞股市整體漲幅
其實還有7.3%
所以其實歐亞股市今年表現
也不算特別差了
那另外我們看到像是長天期國債
或者像是現金資產
平均報酬大概在1%到3%左右
不過呢如果我們看到價值股
特別股比特幣
美國大型股中型股小型股
就是越跌越重
小型股甚至平均跌幅大概是接近10
五%左右
那包括川普
在這兩天的Twitter當中
其實也有談到說誰擁有黃金
誰就能夠制定規則哦
那從美國總統哦
聽到這樣的一個話語哦
這等同於有一點類金本位的感覺了
使得黃金價格
進一步的買盤持續的湧入
目前每盎司已經突破了3,400美元
再度創下歷史新高價
那市場上的避險資產呢
一部分就往黃金來做投送
可是呢大家也知道
黃金資產
其實整體市值規模是有限的
它沒辦法短期內吸納這麼多的資金量
所以一方面價格是暴漲
但另外一方面
市場總需要找到能夠停泊的資產
那現在如果我們細看
像是SGOV
也就是美國0-3個月的
這種極短天期的國債ETF
成為市場上的主流
在2025年一年
現在才到4月份
已經吸納了140億美元了
這個數字
已經超越了成立5年以來的
任何年度的募資記錄哦
比任何現貨型
股票型ETF還要來得更受歡迎
其他像是1-3個月起的美國國債ETF BIL
也吸引了接近有130億美元呢
這使得市場上
有進一步針對短天齊國債
和黃金資產的偏好
可是剛才也看到了
歐亞股市其實今年還是正報酬
所以呢如果你把全球股票市場的ETF
來進行更宏觀的
梳理會發現
大概是1/3下跌
2/3上漲但是1/3下跌的那個部分
由於美國權重極高
把整體美國股市全球市值給拉了下去
以今年來看
其實還是有很多
歐洲市場表現非常不錯
表現最為亮麗的是波蘭市場
漲幅是高達了35.6%
西班牙股市漲了兩成6
希臘股市漲了22%
奧地利漲了21
其他像是一些南美洲
墨西哥 哥倫比亞
或者南非 芬蘭 瑞士 歐洲
平均漲幅大概是13%左右
那亞洲市場當中
新加坡股市和中國股市表現也不算差
那我們看到在右方圖表有1/3的
很明顯遭受到極大賣壓的一個呢
就是美國股市為首的先進經濟體
另外一個就最跌幅最重的
一個是臺灣股市
一個是泰國股市
名字很像好
但賣壓都相當重
所以目前市場的賣壓
主要集中在關稅戰的發起國
關稅戰的主要衝擊國
也就是東亞市場和美國股市本身
是讓我們把拜任就任期間
和川普第一任任期
和川普第二任任期來進行比較
會發現
本輪的股市下殺
幅度其實相當快速的
那重點就在於
股市大跌的過程當中
當然他會經歷過適度的本益比回檔
可是呢
最終會不會形成進一步的下跌
就要看一下獲利是否有下修的機會
如果獲利還會在下修
那就代表著本益比還要在下修嗎
那現在呢
由於金融股開出的財報表現還不錯
我們就要靜待接下來科技股
EPS所公佈的表現
其實今年不管怎麼看
EPS一定都是正常漲
只是說它可能會低於市場預期
由於猜測的變化
如果資本支出真的在2026年
有被迫放緩的跡象
而且這個可能性其實還是蠻高的
其中一個原因就是
你如果是企業主
你敢說你90天以後要去哪裡投資嗎
沒有人敢說
因為90天以後
出現的變數實在是太大了
我是否要到日本設廠
我是否要到臺灣設廠
或者說臺灣到美國設廠這件事情
到墨西哥市場就能夠豁免關稅了
還是一定要到美國本土呢
還是現在具有USMCA的保護
所以如果我們細看
根據目前EPS在二三
四季度的普遍預估值哦
基本上除了少數能源板塊
或者公用事業板塊以外
這是來自於去年的高基期哦
可能增長幅度沒有這麼快
大部分的非必須消費類品
必須消費類品
金融醫療保險工業原物料
基本上上行通道仍然在打開當中
所以我們才講說現在有好有壞
好處是很明顯
就是景氣在過去幾個季度
仍然有持續拉動推升的空間
所以導致川普有實施關稅戰
或者釋放不確定性的條件
如果景氣已經夠差
他在釋放
那民意一定掉嗎
那第二種角度
就是那尷尬的地方就在於
由於現在目前屬於景氣高基期
即便股票市場在短期內
下殺了這麼多
他仍然沒有達到那種
長時間重倉的水位
你要買股票當然是藍燈買股票嗎
可是現在還在黃紅燈
這個是相對壓力比較大的部分
最終折衷方式
可能就變成分批入局了
那如果我們細看
根據美國股市當前的內部人的情況
來看待一下
內部的大股東們
目前在做什麼樣的事情呢
如果我們細看
根據輝達內部人
或者我們看到7大巨頭
基本上大部分都在持續的進行
不管是庫存股的實施
還是回購自家的股票
那短期內本周開始暫停了
主要是要等財報過之後
才能夠繼續實施
要不然就有涉嫌操縱股價
所以在前面一個月
基本上都還在進行顯著的回購
那現在過完本月份以後
預估在5月份
會繼續的實施庫藏股的回購
那這代表著
其實內部人信心表現不是特別差了
我們可以觀察到
接近82%的基金經理人都認為
全球經濟會走弱
不過我們卻看到
內部經理部的股東們
卻在持續的進行股票的收購
而足以彰顯的還是有一點
就是本輪雖然景氣仍然在擴張
可是股價跌到這個位置哦
的確還是對某些人來講
是蠻吸引人的一件事情
尤其是你長期持有這間公司的人
好那回過頭來看
現在最大的問題哦
來自於美元的走貶
正常來講
市場現在情緒這麼恐慌
美元應該要有適度走升的跡象
那為什麼美元在這個時機點哦
有高速走貶的跡象呢
我們舉例來說
根據美元指數
目前已經跌到了97.9
哎川普2025年上任到現在
是從110跌到現在97耶
這個短短一個月以內
跌幅可以高達接近10 啪
這個壓力其實是蠻大的哦
尤其現在即便都跌到9798了
這個看起來
做空美元這些交易員
也沒有停止的跡象
如果我們細看CFTC
也就是美國商品期貨交易委員會
最新所公佈的數據
目前市場針對日元進多頭的頭寸
攀升到接近歷史高位的記錄
如果你看歐元也差不多
那為什麼要去全面做多日元看歐元呢
那就是極度看衰美元嘛
因為美元指數最大的成分貨幣
一個是歐元
一個就是日元
你這麼看多日元
你就有多看空美元了
好這個是市場上的主流交易方向
那問題來了
過去我們提過美元的微笑曲線
就一個國家的貨幣
往往在經濟糟糕的時候長期貶值
那美元的獨特地位
就導致了美國即便經濟不佳
通常美元也不會貶到哪裡去
什麼意思呢
這就是標準的美元微笑曲線
就是我們看右上方
如果美國經濟表現非常強勁
有非常顯著的資金買盤
就會持有美國資產
所以美元就會升值
所以美國經濟好
美元升值是很正常的
這很好理解哦
但是左上角是怎麼樣
如果美國經濟非常非常的差
市場突然進入到全面性的避險情緒
通常這個時候所有資產都不要了
我也只願意持有現金
那持有哪一個國家現金
通常也是美元
所以經濟極好和經濟極壞
通常都會持有美元
那中間的微笑曲線
美元什麼時候走弱呢
通常來自於經濟沒這麼好了
但是也沒有到崩盤
聯準會有預防性降息的空間存在
那現在的問題在於
美元的走貶真的跟
經濟沒這麼好了
那聯準會
有一點預防性降息空間的存在嗎
看起來並沒有
聯準會目前看起來保守
試出的談話還是非常強硬的
足以導致的美元指數
要解釋目前的美元市況
其實有一點
很難去做100%的標準性的解釋的
所以如果細看
之所以美元的急速走弱
我個人認為
並不來自於降息空間已經完全擴大
更多的可能性其實是來自於
那就是因為川普的政策
使得美元政策的反復
最終
市場上全面性的進行美元資產的撤離
他不是什麼看好美國經濟
或者看壞美國經濟的
這麼簡單的一個美元投資的邏輯
純粹就是
我現在持有越多美元計價的資產
感覺我風險越大
因為這個政府出爾反爾
那評價會不會接下來下調
都是形成極大的問題哦
所以美債的拋售
就跟美元的拋售統一實現了
要不然按照過往格局
我們舉例來說哦
通常在升息的尾半段
或者降息的初始段哦
從 2018年的經驗我們來做思考
通常會有一波
就是當降息週期慢慢開啟以後
美元仍然會在頭部形成
那在大幅降息
比如說2020年新冠疫情爆發的時候
美元指數這個時候
突然就會高速走升
這個很正常
因為市場上這個時候只願意持有美元
什麼都不願意持有了
所以在降息
尤其是大降息的那一刻
通常會有市場的顯著的避險情緒
也就是市場上非常恐慌的時候
那正常來講
現在市場上這麼恐慌哦
美元應該是要有高強度走升
的趨勢的
可是現在並沒有
這足以說明著現在的美元哦
哎當然有避險情緒
可是本輪的避險
是選擇去佈局其他國家的資產
變成了歐洲股市歐債目前居然在上漲
但是美元居然遭受到極大的拋售
所以美元指數
它並不等於美元的幣值
它基本上說實在
跟台幣跟人民幣也沒有直接的關係
它主要是反映的是日元和歐元嘛
那美元指數這一次跌破99
就代表著有一大批的金融機構
從美國的資本市場裡外逃錢呢
就跑到了歐洲市場
或者跑到比較低基期的香港市場
中國市場
那不能把它單純看成是這些投資人
長期已經看壞美國經濟了
而是針對這種不確定性
所產生的避險驅動的資金回流
那過往的資金回流
通常就是直接持有美元就好
但現在
連持有美元都是可能會有點疑慮的
所以最終流入到歐元市場當中
在這樣的一個效果底下
就變成了美債會有適度拋售
美元會有適度拋售
但拋售程度不如風險資產
也就是美國股市的拋售
形成現在的局面
那如果我們細看
那美元的拋售
是否有跟美債的拋售同一發生呢
如果我們細看
不管是美國公債
還是我們看到美國投資等級債的部分
這個資金流出量
真的就差不多類似於2020年的新冠疫情
就是什麼都很怕
全部賣掉
但是2020年當時賣掉的時候
美元是走升的
因為美國還是最強大的經濟體嘛
但這一波不一樣
賣掉以後我也不持
有美元了
我換回歐元
我換回日元
有這樣一個感覺
給投資朋友多做些思考
但是呢現在大家最為擔心的
其實就是在全面實施關稅戰以後
經濟的衝擊到底有多大
我們根據高盛摩根大通
渣打和美銀目前普遍預估的氛圍是
假設就這樣子苟延殘喘一下
延後一下執行
那大概今年全球經濟成長率
會下滑0.5-1個百分點左右
可是如果是全面的關稅戰實施
而且歐洲國家
東亞國家也採取報復性關稅的話
那很有可能
就會類似於1929年的空頭事件重演
那當然了
到底會不會到這麼悲觀呢
這個我們對於長期投資者而言
難免有一點盲目樂觀哦
好這通常不會預設這種事情會發生
這個共和黨裡頭
應該也會有人來阻止這件事情發生
可是呢你會發現
就目前的狀態來看
川普敢去這樣子實施哦
基本就意味著
美國經濟其實表現到目前為止哦
還有一定強勁的支撐
讓他可以這樣子來做實施
過去我們上禮拜其實也提過
像是初領申請失業救濟金人數
基本上到目前為止都還保持在22.1萬人
就如果大家真的那麼害怕
川普的關稅政策
所引發的雷曼時期的大蕭條
企業主應該要瘋狂的裁員
就直接就撤了
就不玩了
臺灣的廠區應該直接關廠
但是現在我們看到的跡象卻是
臺灣的廠區大部分老闆就是按兵不動
我也不擴廠
我也不反應
我就等談判結果出來為何
那美國的企業主看起來也是如此
我也不預先做反應
說一定要做擴大投資或者減少投資
我就等你把這件事情談明白之後再說
但是資金先撤出
所以當時民主黨執政22年的時候
GDP曾經在22年
我記得是一二季度
曾經連續兩個季度GDP呈現負值哦
那個時候後來NBER
不視為衰退嘛
現在GDP其實增速還有1%哦
好在美國市場當中
可是大家都認為要衰退了哦
這就是蠻有趣的跡象了
現在的重點就在於
到底共和黨內部
有沒有相對制衡的手段
可以阻止這件事情發生
為什麼
因為其實這次的關稅戰所造成的衝擊
已經開始逐步的反映到紅州了
舉例來說
基本上美國
針對中國的出口
每年其實還是保持相對的穩定
而農業品和各類工業品到中國的規模
其實也相當多
接近是1,400億美元的能源資產
其中呢有一半是來自於加州
另外一半主要來自於德州哦
這個德州作為紅州
長期的液化天然氣的輸出
其實就特別重要了
如果我們細看
德州
整體長期出口到中國市場的資金
其實不少
大概是225億美元
那能源占比是非常大的
而德州
也是共和黨的鐵票倉和能源重鎮的
那川普過去是講說美國優先嘛
那你現在讓德州能源和共和黨支持者
那很明顯是自己打到自己人了
所以只有兩種方式
一種就是共和黨內部
一定會有點制衡的手段
好了好了
你把它當成一個談判手段就好了
不要真的嗑下去
或者說引起市場金融的不確定性
你在控制自己的發文頻率
要特別注意
那另外一種
就是我就是要課
我就是要打中國
我不打算跟中國取得任何
有進展的協議
或者人家也不想理我了
但是沒關係
這些能源我們可以賣給東亞三小國
這個台日韓
反正阿拉斯加的天然氣也接走了
哎那再接一些德州的也不錯嘛
好的那我們
我們肯定沒法接受這麼多能源
不過呢按照這個說法
感覺也是有機會的
所以現在基本上
最後就看
川普到底拉不拉得下面子而已
那之前不是有一個段子嗎
他講說小布希奧巴馬
川普要跟上帝做工作面談
那上帝就問小布希
你的信念是什麼
小布小布希說我相信自由市場
強大的美國
上帝說好
那你坐我右邊
接著他又問奧巴馬
那你的信念是什麼
我相信民主的力量
我相信人人生而平等
上帝說很好很好
來你坐我左邊
後來他又問川普哎
你你認為呢
川普說我認為你坐了我的位置
好所以
最後
其實就看他到底能不能拉得下面子了
我覺得真的就只要閉嘴
這個股票市場的行情
就可以重新反映基本面了
或者說呢
他把整條路徑說的更清楚
到什麼樣的地步他就會課
到什麼樣的地步他就不會課
把規則講清楚以後
也許市場的恐慌情緒
就沒有來的這麼大了
那事實上
回過頭來看
像我之前看了原大的一篇報告哦
我就覺得講的特別有趣
哦他裡頭其實就講說哈佛的學者
哦Daniel Rick
他其實就提出過這個
我們講的一個國家的三悖論
叫做自由貿易民主政治和國家主導
那他裡面講的就是
在自由貿易
民主政治和國家主權當中
你只能三選二
因為自由貿易會讓某些國內的產業
被外國打趴
如果你又是一個民主國家
人民就會不爽
就會抗議
會投票所以政府呢
就會被逼著去加關稅
補助本土產業
也就是動用國家主權
這樣一來
自由貿易就被破壞了
那這3個東西哦
基本上就是無法永遠的共存
就好像我們以前講那個法棍 粗度
硬度長度一樣
你又粗又長肯定不硬
又長又硬肯定不粗嘛
那這三元悖論的體系下
最終就導致了
如果川普他想要有自由
他想要有民主政治
他又想要有國際主權
那最後自由貿易肯定就會因此而喪失
所以最後就取決於
川普希望在哪些部分當中取得領先
或者說取得平衡
這個投資朋友做的一些觀察
那不管如何
美國股市始終在反映
川普所形成的政策不確定性
如果我們細看美國股市
道瓊工業指數下跌971點
2.48% 收在39,142點 標普大跌1百二十四點
2點三六%收在5,158點 納指大跌415點
2.55% 收在15,870點
費半下跌78.2點
1% 收在3,753點
這不知道是好事還是壞事
就是通常費半是跌幅
會是一般指數的 1.5到2倍
結果這一次費半跌幅
反而相對三大指數還要來得輕
那現在更進一步
觀察的重點在於
市場的避險資產
有沒有可能反映在部分風險資產身上
像之前可口可樂創高啦
那是不是這種實業股是一種方式呢
這是一種第一種組合的投資思維
那第二種
是完全的選市不選股
就是不管怎麼樣
這個國際股市所遭受的衝擊
最終我們要承認
美國的利益肯定會在川普的談判底下
達成適度的領先
假設最後真的沒有爆發關稅戰
那美國一定是把這些利益全包
所以投資美國股市可能是更好的選擇
那第三種投資方式
緊跟著川普
川普在乎什麼
他說什麼就投資什麼
比如說川普最近提到黃金
又比如說
川普最近的媒體科技集團TMTG
他就有意推出自己的投資產品
川普要發行自己的ETF了
打算和資產管理公司合作
發表一系列truth social的品牌
的專屬帳戶
的投資策略
那投資主題
主要會涵蓋自由安全
能源獨立和美國製造
基本就是美國價值的相關ETF
或者基金
川普準備不能講撈錢
推出讓大家欣賞的投資產品
那這套做法很有可能是參考臺灣的
因為去年4月
元大不就推出一個00940嘛
臺灣價值
高股息名字也有臺灣價值
而且有高股息
臺灣散戶都很喜歡嘛
短短一年也增加了75萬人的受益人呢
他是去年最受歡迎的ETF
現在川普就學元旦
準備也要發行一個ETF了
好那這是第一個觀察重點
跟著川普走
那第二個觀察重點呢
是
儘量去尋找不會被關稅課取的產業
其中一個
我們看到Netflix最近所公佈的財報
純益率年增兩成四
二零二五年首季訂閱收入
表現也非常亮麗
整體而言
預估在二季度
會達到100 一十億左右的營收
年增幅會持續保持數直線的增長
我們原本以為
Netflix在後疫情時代以後
就會逐步的消退
畢竟不會待在家裡面了
結果營收仍然在持續緩步的上上行
那原因為何呢
就好像當年我們在21年22年以後
我相信大多數人呢
可能是真的在後疫情時代
才開始習慣去點Uber e或者Foodpanda
那當時我們都覺得
一堆東區的餐廳都倒光了
所以呢等到後疫情時代
疫情沒了
大家就會回去吃飯了
沒有我已經上癮了
現在大家都點500億
那些商店或者餐廳的空置率
永遠都會居高不下好
所以Netflix股價反而到目前為止哦
相對還是有所支撐
雖然昨天留了一個上引線呢
但是還是漲了1%左右
事實上訂閱經濟到目前為止哦
第一件事情
就是他沒有受到關稅的衝擊
美川普的關稅哦
他只限定在貨櫃裡面的產品哦
spotify Netflix到底會不會有關稅衝擊
根本就不會有
所以在這樣的一個效果底下
今年訂閱經濟或者訂閱媒體的股價
整體而言
平均漲幅大概接近三成到四成
遠遠領先於標普五百指數的變化
給投資朋友多做些思考了
那回過頭來看呢
如果我們是用分批
佈局的角度來做思考
也就是現在錦旗位於高位
所以我們要做一些佈局
可是呢不能夠全部all in
因為經濟還沒有到藍燈
經濟還沒有進入衰退
可是川普的不確定性
已經讓股價跌很多啦
那用這樣的一個方式
到底是回過頭來佈局這些川流媒體好
還是佈局川普概念股好
還是佈局防禦性概念股好
還是完全就只願意持有現金
或者像大家巴菲特一樣
只願意持有短債哦
其實
巴菲特我覺得可能本季度就進場了
但是呢我個人的看法是哦
如果要分配佈局
享受本波的科技生產力循環
應該講那個投資
那個估值縮窄幅度來的最大的
可能是相對在長遠角度而言
最亮麗的投資
你要把目光放到2040年2050年
也許在24年投資跟25年投資
也沒有什麼太大區別了
他就是一檔
在美國股市可能提前進行的庫存回檔
或者一種外部性衝擊
可是你如果從長時間來做觀察
真正能夠帶領你股價
擁有資產績效相對亮麗表現的
肯定不是可口可樂
肯定不是喜事糖果
肯定是某只科技股帶動你往上衝
那投資單一個股有風險嗎
用ETF的方式
適度的參與
我認為是最好的一個方向
水會順著重力來流動
錢呢他會順著報酬率來流動
所以你沒有必要
永遠都去追求短期內報酬率最高的
而是追求長期
誰能夠給予你更高的報酬率
那我相信對我來講永遠都是科技股
那科技股單一個股有風險
所以用
科技型ETF科技型基金的方式來參與
我相信是最好的
所以最後你要搞清楚
我們的錢
永遠都要順著長期高報酬流動的方向
來做前進
之前有個段子嘛
他講說
一男一女在捐贈中心碰面了
兩人就聊了起來
那女的說哦
我來捐血了
他們請我吃個漢堡
男的說我是來捐精子的
他們付我5萬塊
那女的一聽之後
想了很久
後來兩個人就分離了
這樣子那過了幾個月
他們兩個又在捐贈中心碰到面了
那男人就主動打招呼哎
你這次又來捐血
那女的就緊閉著嘴
一邊發出嗯
這次不是
所以水往低處流
錢往高報酬的方向爬
那當你理解以後
你可能用更長遠的週期來看待
你就知道你現在該做什麼樣的事情了
而且分批撿就對了
共和黨也不太可能讓股價真的崩
回到1929
不然4年以後還玩屁
不要2年以後還玩個
對不對好
那當然了
難免有點樂觀者偏誤
所以大家參考就好
這只是我們的想法
那我們也是靠這套做法
這個過去幾年一直直播到現在的嘛
好
回過頭來看一下臺北股市的實質表現
臺北股市跌288點了
跌點不重要
重點是昨天成交量才2,000億
根本沒有人在玩股票
這你說要打第二隻腳
感覺是打斷第二隻腳
因為臺北股市現在最大的問題是
完全沒有人要玩股票
最近外資也賣不多
只賣了18億哦
可是那股票跌的稀裡嘩啦
根本沒人接
我這種悲觀情緒算不算悲觀
我也不知道了
但肯定沒有人在做交易
我們從新臺幣
短期內的強升
很多人說外資怎麼沒有回補呢
一方面呢
台幣的走升
主要還是來自於美元的高速走落
但是這一次台幣的走升
是否有引起外資的顯著回補呢
我們只能說他賣的稍微少一點呢
可是問題在於
內資資金跟不上
可是問題也在於
現在市場上的情緒也很難短期內拉動
因為融資之前已經殺一波了
所以籌碼
其實到目前為止
台幣股市已經相對比較安定
比較集中
那就要看一下
這群人想不想進行進一步的拉升
可是呢我們也知道
由於川普的關稅戰就卡在那邊了
大家也在擔心
這就變成盤在這樣的一個位階
其實如果我們細看
根據凱基的報告
台股歷年的空頭週期時間呢
要看一下時間的長度來做判斷
可是根據凱基目前最新的看法
主要的原因就來自於哦
你到底是用什麼樣的假設
來看待關稅戰
因為哦本輪是借由外部性的衝擊
所導致的去估值
如果
就算沒有關稅戰
適度的去估值
本益比下就也是OK的了
但是問題在於哦
關稅戰如果並沒有樂觀情境的結束
那最終所導致的結果
就是本益比的極端估值的下殺
最終導致獲利產線調整變動
因為現在的問題就在於
雖然有反彈波
可是我們仔細想一想
關稅也延後90天了
半導體關稅延到5月份了嘛
台積電財報財測表現
都不錯嘛
11條產線全滿嘛
金融股
最近美國股市公佈的財報也不錯
融資也大減了
國安基金也進場了
但是怎麼這麼多利多
對於股票市場
好像一點提振效果都沒有
因為最大的那個利空
川普的利空沒有消失
所以凱基的看法是
我們可以分為關稅戰收斂的基本情境
那就是臺北股市
今年就盤在這樣的一個位階
在年底可能關稅戰陸續達成協議以後
開始重新回到上升軌道
那比較樂觀的情境就是
今年中旬90天以後就會結束
那麼股票市場年終就開始發動行情了
但悲觀情境就是關稅的全面開打好
也就是不管是東亞各國還是歐洲
全面跟歐洲打起來了
在這樣的一個效果底下
這個凱基預估的表現就比較悲觀了
那等同於腰斬的方向走了
所以其實最終
還是取決於接下來
關稅對於臺灣所造成的實質影響
那也要承認
凱基這幾個月
其實對於整個台股的掌握
是相當精准的
應該講過去半年以來都是如此了
基本上蠻貼切的
來觀察整個川普的整體景氣動向哦
但是
我們還是要用不同角度來做思考了
第一哦我們作為一般投資人呢
到底有沒有能力
進行川普關稅戰的判斷
我們其實也是聊聊新聞
跟大家做一些溝通
做一些交流嘛
如果我們沒辦法去精准的預判
川普政策所實施的變化
來調動自己的資產部位
那最好的方式是什麼
最好的方式
還是依循週期
景氣衰退期
景氣低低期
那就多買一點
景氣高位期
就少買一點
用這樣的一個方式
來度過每一輪的景氣循環
要不然每一次你都要判斷嗎
判斷錯了一次就很麻煩
這是一個最好的一個方式了
給投資朋友多做一些思考
當然有些人說
可是國安基金進場了
哎國安基金進場了
你也看得出來
過去幾天有那個護盤的影子
但是正由於國安基金進場了
那現在又限空令相關的措施
這導致市場上這個要跌也跌不夠重
就賣壓也無法一時的宣洩
那另外一方面
市場上的信心也在逐漸的消散呢
最怕的就是完全沒有人在看股票
那壓力比較大
如果我們細看
其實國安基金歷年進場之後的表現呢
你會發現
到底最後在一年以後
是正報酬還是負報酬
他取決於什麼
他取決於景氣位階
就你像是2022年
當時7月份
開始進場護盤的時候
其實距離第一
我們回過頭來看
當然離底部不遠了
可是當時第一顆景氣信號燈藍燈
已經出現了
20232020年的3月19號
當時是不是景氣已經進入到第幾期了
包括15年的上證股災
11年歐債危機
08年金融海嘯
其實都是如此
所以其實
國安基金
到底能不能後續有亮麗的績效表現
它取決於
到底你的景氣位於高檔還是低位
那現在問題在於哦
在川普發動關稅戰的時候
景氣剛好處於高位
有這樣的一個比較尷尬的一個局面
這是本輪投資比較困難的地方
但最好的方式
呢就變成分批佈局
來度過整條景氣循環線
給投資朋友多做些思考
好九點零二分
我們看他被股市下跌220點
收在18,885點
哦那最後
我們再稍微聊一下
大家會比較擔心的房地產市場概況
很多人的看法是哦
這個房地產市場
會不會受到股票市場拖累
長期來看
當然會不過呢
短期來看
它主要取決於央行的信用管制政策
其實我們上禮拜有稍微提過
台積電新廠的投資
整體交易量
其實慢慢的在房地產市場周邊
都在陸續的量縮
那一方面呢
是價格真的漲很高
當時不管是新竹寶山東區
還是苗栗的竹南台中大亞
整體台基建設廠的行政區的房價變化
漲幅都已經偏高
現在就開始量縮了
那現在更大的問題在於
全台的總銷金額
在一季度已經降到4,648億
3個月漲期
其實賣的蠻差勁的
賣的不是很好
那這個位階
已經差不多
類似於2023年二三季度的表現了
上次總銷金額這麼低
新京安政策就推出來了
那隨著
接下來九合一選舉哦
陸續的即將
這全站開打以後
是否會有進一波的
我們不管是房地產市場的補助了
或者說光是第七波信用管制的放寬
也許
就能夠阻止房地產市場的持續收縮了
這我們要後續來觀察一下實質變化
但可以肯定的事情是
現在市場上在房地產銷售層面看
股票銷售層面其實表現的不好
那只是房地產市場哦
他只能算是價穩
但是量持續縮的格局哦價
格鬆動幅度有限
尤其是在淡黃區
那在股票市場的部分呢
則是直接反映國際情緒
外資的慢壓
不過外資短期內也沒賣那麼重了
看起來就是整
連內資都有點熄火的狀態了
那最終所導致的結果
其實就是整體成交總價
這個我們講的區區化
或者說房地產實施政策前的變後變化
對於小平數的偏好
來的更為顯著
正由於房地產市場充滿不確定性
現在市場的買盤
基本100%都是集中在1,000萬到2,000萬
或者小於1,000萬
我們舉例來說
像臺北市哦
臺北市大概均價都是4,000-7,000了
可是我們看到
在去年實施政策管制以後
第七波信用管制
小於1,000萬的成交量增幅卻高達98%
1,000-2,000增加13%
反而2,000-4,000
或者4,000-7,000萬以上
全部都在縮窄
所以現在就是主打一個小宅化
為什麼因為位階極其夠低
你未來才有拋售的機會
只要越高總價的
即便在臺北市
都越危險了
我昨天才看到一個新的建案嘛
叫葉記財愛馬仕
那當然是老字型大小的建設公司哦
叫愛馬仕
那重點是哦
他的平數只有10.15坪到12.88坪
在中山區也算是精華地段哦
所以現在就算在臺北哦
你要做豪宅
在鬧區裡面
你總價帶大家也不敢拉到2,000萬以上
你就知道
整個房地產市場的投資輪廓
完全就是貼著小宅
或者貼著總價來走
那當然了
有些人有些人說
當然在鬧區要取名比較好聽一點
叫愛馬仕嘛
以後也可以在中正路開一家嘛
中正路易威登等等哦
但是你可
以觀察到整個房地產市場週期的概況
和臺北股市週期的概況
亦步亦趨
可是市場上對於實質的偏好程度
還是不太一樣
臺北股市的部分
看起來
還是有明顯市場收縮的形態
而在房地產的部分呢
量是縮了
但是
人人都在等著第七波信用管制的放寬
那在第七波信用管制還沒有放寬以前
任何的投資買盤哦
完全就貼著小宅化來走
給投資朋友多做些思考
好九點零五分
我們看下投資朋友的幾個提問
哦對
迷你宅哦
這真的很小
這真的應該就是拿來做出租的
0905分
我們今天聊比較多
主要跟投資朋友稍微梳理
市場上聚焦的幾個觀察重點
第一個就川普政策的不確定性
他是如何影響到美元的走貶
美元資產的拋售
以及黃金價格的全面走高
當然黃金的走高
跟美元走貶
還是有相對的反向作用的關係了
那另外一方面
我們也觀察
在全球資產價格當中
美元的走貶
也帶動了歐元和日元的走高
最終形成了市場上的回補日股
或者回補歐洲股市的表現
那最終臺北股市和泰國股市
都是T字頭
反而賣壓
比泰這個美國股市還要來的更凶
主要還是來自於關稅戰的影響
所以最後還是取決於一個人
那就是川普政策
對於全球經濟影響的變化
那市場不同的分析報告陸續的出爐
我們後續再跟投資朋友
做更仔細的探討
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快